### [125. 验证回文串](https://leetcode.cn/problems/valid-palindrome/)
如果在将所有大写字符转换为小写字符、并移除所有非字母数字字符之后，短语正着读和反着读都一样。则可以认为该短语是一个 **回文串** 。

字母和数字都属于字母数字字符。

给你一个字符串 `s`，如果它是 **回文串** ，返回 `true` ；否则，返回 `false` 。

**示例 1：**

**输入:** s = "A man, a plan, a canal: Panama"
**输出：**true
**解释：**"amanaplanacanalpanama" 是回文串。

**示例 2：**

**输入：**s = "race a car"
**输出：**false
**解释：**"raceacar" 不是回文串。

**示例 3：**

**输入：**s = " "
**输出：**true
**解释：**在移除非字母数字字符之后，s 是一个空字符串 "" 。
由于空字符串正着反着读都一样，所以是回文串。

---
非常简单的一题，之所以记录下来是因为正则表达式，也是这道题唯一有难度的一个地方。
要记住怎么运用正则表达式转换非字母数字字符，并全部变为大写/小写。

```java
public boolean isPalindrome(String s) {  
 s=s.replaceAll("[^a-zA-Z0-9]","").toLowerCase();  
 int left=0;  
 int right=s.length()-1;  
 while(left<right){  
     if(s.charAt(left)!=s.charAt(right)){  
         return false;  
     }  
     left++;  
     right--;  
 }  
 return true;  
  
}
```

### [15. 三数之和](https://leetcode.cn/problems/3sum/)⭐️

给你一个整数数组 `nums` ，判断是否存在三元组 `[nums[i], nums[j], nums[k]]` 满足 `i != j`、`i != k` 且 `j != k` ，同时还满足 `nums[i] + nums[j] + nums[k] == 0` 。请你返回所有和为 `0` 且不重复的三元组。

**注意：**答案中不可以包含重复的三元组。

**示例 1：**

**输入：**nums = [-1,0,1,2,-1,-4]
**输出：**[ [-1,-1,2],[-1,0,1]]
**解释：**
nums[0] + nums[1] + nums[2] = (-1) + 0 + 1 = 0 。
nums[1] + nums[2] + nums[4] = 0 + 1 + (-1) = 0 。
nums[0] + nums[3] + nums[4] = (-1) + 2 + (-1) = 0 。
不同的三元组是 [-1,0,1] 和 [-1,-1,2] 。
注意，输出的顺序和三元组的顺序并不重要。

**示例 2：**

**输入：**nums = [0,1,1]
**输出：**[]
**解释：**唯一可能的三元组和不为 0 。

**示例 3：**

**输入：**nums = [0,0,0]
**输出：**[ [0,0,0]]
**解释：**唯一可能的三元组和为 0 。

----
```java
class Solution {

public List<List<Integer>> threeSum(int[] nums) {

List<List<Integer>> res = new ArrayList<>();

Arrays.sort(nums); // 先排序，O(n log n)

  

for (int i = 0; i < nums.length - 2; i++) { // 固定一个数 O(n)

if (i > 0 && nums[i] == nums[i - 1]) continue; // 跳过重复的数

  

int left = i + 1, right = nums.length - 1;

while (left < right) { // 双指针遍历 O(n)

int sum = nums[i] + nums[left] + nums[right];

if (sum == 0) {

res.add(Arrays.asList(nums[i], nums[left], nums[right]));

  

// **跳过重复的left和right**

while (left < right && nums[left] == nums[left + 1]) left++;

while (left < right && nums[right] == nums[right - 1]) right--;

left++;

right--;

} else if (sum < 0) {

left++;

} else {

right--;

}

}

}

return res;

}

}
```


### [27. 移除元素](https://leetcode.cn/problems/remove-element/)

给你一个数组 `nums` 和一个值 `val`，你需要 **[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 移除所有数值等于 `val` 的元素。元素的顺序可能发生改变。然后返回 `nums` 中与 `val` 不同的元素的数量。

假设 `nums` 中不等于 `val` 的元素数量为 `k`，要通过此题，您需要执行以下操作：

- 更改 `nums` 数组，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含不等于 `val` 的元素。`nums` 的其余元素和 `nums` 的大小并不重要。
- 返回 `k`。

**用户评测：**

评测机将使用以下代码测试您的解决方案：

int[] nums = [...]; // 输入数组
int val = ...; // 要移除的值
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的预期答案。
                            // 它以不等于 val 的值排序。

int k = removeElement(nums, val); // 调用你的实现

assert k == expectedNums.length;
sort(nums, 0, k); // 排序 nums 的前 k 个元素
for (int i = 0; i < actualLength; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}

如果所有的断言都通过，你的解决方案将会 **通过**。

**示例 1：**

**输入：**nums = [3,2,2,3], val = 3
**输出：**2, nums = [2,2,_,_]
**解释：**你的函数函数应该返回 k = 2, 并且 nums 中的前两个元素均为 2。
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。

**示例 2：**

**输入：**nums = [0,1,2,2,3,0,4,2], val = 2
**输出：**5, nums = [0,1,4,0,3, _ , _ , _ ]

**解释：**你的函数应该返回 k = 5，并且 nums 中的前五个元素为 0,0,1,3,4。
注意这五个元素可以任意顺序返回。
你在返回的 k 个元素之外留下了什么并不重要（因此它们并不计入评测）。

---
这道题使用快慢指针，通过画图，我觉得本质上慢指针所值得始终是最前面的值等于val的，也就是可以进行替换的位置。

```java
public int removeElement(int[] nums, int val) {  
       if(nums==null){  
           return 0;  
       }  
       if(nums.length==1){  
           if(nums[0]==val){  
               return 0;  
           }  
           else {  
               return 1;  
           }  
       }  
       int slow=0;  
       for(int i=0;i<nums.length;i++){  
           if(nums[i]!=val){  
               nums[slow]=nums[i];  
               slow++;  
           }  
       }  
       return slow;  
}
```

### [26. 删除有序数组中的重复项](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-array/)

给你一个 **非严格递增排列** 的数组 `nums` ，请你 **[原地](http://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 删除重复出现的元素，使每个元素 **只出现一次** ，返回删除后数组的新长度。元素的 **相对顺序** 应该保持 **一致** 。然后返回 `nums` 中唯一元素的个数。

考虑 `nums` 的唯一元素的数量为 `k` ，你需要做以下事情确保你的题解可以被通过：

- 更改数组 `nums` ，使 `nums` 的前 `k` 个元素包含唯一元素，并按照它们最初在 `nums` 中出现的顺序排列。`nums` 的其余元素与 `nums` 的大小不重要。
- 返回 `k` 。

**判题标准:**

系统会用下面的代码来测试你的题解:

int[] nums = [...]; // 输入数组
int[] expectedNums = [...]; // 长度正确的期望答案

int k = removeDuplicates(nums); // 调用

assert k == expectedNums.length;
for (int i = 0; i < k; i++) {
    assert nums[i] == expectedNums[i];
}

如果所有断言都通过，那么您的题解将被 **通过**。

**示例 1：**

**输入：**nums = [1,1,2]
**输出：**2, nums = [1,2,_]
**解释：**函数应该返回新的长度 **`2`** ，并且原数组 _nums_ 的前两个元素被修改为 **`1`**, **`2`** `。`不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

**示例 2：**

**输入：**nums = [0,0,1,1,1,2,2,3,3,4]
**输出：**5, nums = [0,1,2,3,4]
**解释：**函数应该返回新的长度 **`5`** ， 并且原数组 _nums_ 的前五个元素被修改为 **`0`**, **`1`**, **`2`**, **`3`**, **`4`** 。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

---
依旧是快慢指针，慢指针指的是当前已有的数。
```java
public int removeDuplicates(int[] nums) {

if(nums.length<=1){

return nums.length;

}

int slow=1;

for(int fast=1;fast<nums.length;fast++){

if(nums[fast]!=nums[slow-1]){

nums[slow]=nums[fast];

slow++;

}

}

return slow;

}
```

### [80. 删除有序数组中的重复项 II](https://leetcode.cn/problems/remove-duplicates-from-sorted-array-ii/)

给你一个有序数组 `nums` ，请你 **[原地](http://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95)** 删除重复出现的元素，使得出现次数超过两次的元素**只出现两次** ，返回删除后数组的新长度。

不要使用额外的数组空间，你必须在 **[原地](https://baike.baidu.com/item/%E5%8E%9F%E5%9C%B0%E7%AE%97%E6%B3%95) 修改输入数组** 并在使用 O(1) 额外空间的条件下完成。

**说明：**

为什么返回数值是整数，但输出的答案是数组呢？

请注意，输入数组是以**「引用」**方式传递的，这意味着在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。

你可以想象内部操作如下:

// **nums** 是以“引用”方式传递的。也就是说，不对实参做任何拷贝
int len = removeDuplicates(nums);

// 在函数里修改输入数组对于调用者是可见的。
// 根据你的函数返回的长度, 它会打印出数组中 **该长度范围内** 的所有元素。
for (int i = 0; i < len; i++) {
    print(nums[i]);
}

**示例 1：**

**输入：**nums = [1,1,1,2,2,3]
**输出：**5, nums = [1,1,2,2,3]
**解释：**函数应返回新长度 length = **`5`**, 并且原数组的前五个元素被修改为 **`1, 1, 2, 2, 3`**。 不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

**示例 2：**

**输入：**nums = [0,0,1,1,1,1,2,3,3]
**输出：**7, nums = [0,0,1,1,2,3,3]
**解释：**函数应返回新长度 length = **`7`**, 并且原数组的前七个元素被修改为 **`0, 0, 1, 1, 2, 3, 3`**。不需要考虑数组中超出新长度后面的元素。

----
这道题和上一道题的解法非常相似，上一道是一个元素只能有一个，这道题是最多只能有两个。
```java
public int removeDuplicates(int[] nums) {

if(nums.length<=2){

return nums.length;

}

int slow=2;

for(int fast=2;fast<nums.length;fast++){

if(nums[fast]!=nums[slow-2]){

nums[slow]=nums[fast];

slow++;

}

}

return slow;

}
```

